Para iniciar uma análise de teste é necessário determinar um PLANO DE TESTE:

Nível de Teste: Os seguintes atribulos são responsáveis por diferenciar os níveis de testes que são:

     Objetivos específicos, Base de teste referenciada para derivar casos de teste, objeto de teste (ou seja, o que está sendo testado), Defeitos e falhas típicas, Abordagens e responsabilidades específicas.

-Teste de Componestes (teste unitário)

-Teste de integração

-Teste  do sistema

-Teste de aceite


Tipo de Teste

- Avaliar as Caracteristicas funcionais (o que o sistema faz - teste funcional)

-Avaliar as caracteristicas não funcionais (quão bem o sistema comporta, confiabilidade, segurança, usabilidade)

-Avaliiar se a estrutura ou arquitetura do componente ou sistema está correta, completa  e especificada.

-Avaliar os efeitos das alterações

Tecnica de Teste

Os sete princíciops de teste de software segundo o CTFL


1 - O teste mostra a presença de defeitos e não a sua ausência: 

Testes exaustivos são impossíveis

O teste inicial economiza tempo e dinheiro: (MeTODOLOGIAS - TDD)

Os defeitos se agrupam: (Princípio de Pareto)

Paradoxo do pesticida: (Perda da eficiência dos testes ao longo do tempo) (Teste de regressão automatizado?) 

O teste depende do contexto (Os testes devem ser criados sempre levando em consideração do tipo de software que será verificado)

Ausência de erros é uma ilusão